Applications
    Normal applications
    Accessibility
        Tools to aid people with disabilities or for machines lacking usual input devices.
        Examples: gok, yasr, dasher.
    Amateur Radio
        Anything relating to HAM radio.
        Examples: baken, hamsoft, twlog
    Data Management
        Interactive database programs, collection managers, address books, bibliography tools, etc.
        gaby, alexandria, mdbtools
    Editors
        Editors, other than office word processors, for text-based information.
        Examples: ksubtile, nano, hexedit
    Education
        Educational and training softwares.
        Examples: gtypist, gcompris, quiz
    Emulators
        Software that allows you to run non-native software or more than one OS at a time.
        Examples: wine, dosemu, qemu
    File Management
        Tools for file management, archiving, searching, CD/DVD burning, backup, etc.
        Examples: file-roller, mc, baobab
    Graphics
        2D and 3D graphics manipulation software.
        Examples: gimp, inkscape, imagemagick
    Mobile Devices
        Software that allows you to interface with mobile devices (phones, PDAs, etc.).
        Examples: kandy, gnokii, gnome-pilot
    Network
        Network related software. This is a three-level section, do not put entries directly here.
        Communication
            Mail, USENET news, chat, instant messaging, IP telephony, video conferencing software, etc.
            Examples: xchat, gaim, mutt
        File Transfer
            File transfer software such as download managers, FTP clients, P2P clients, etc.
            Examples: amule, gftp, d4x
        Monitoring
            Network monitoring software
            Examples: gip, ettercap, iptstate
        Web Browsing
            Web browsers, tools for offline browsing, etc.
            Examples: elinks, epiphany-browser, webhttrack
        Web News
            Web feed (RSS, Atom, etc.) and podcast aggregators.
            Examples: akregator, kitty, liferea
    Office
        Office suites, word processors, spreadsheets, CRM, ERP, financial sofware, etc.
        Examples: openoffice.org, tinyerp-client, gnucash
    Programming
        IDEs, debuggers, etc.
        Examples: anjuta, gdb, eclipse
    Project Management
        Timetable managers, group task trackers, bug tracking software, etc.
        Examples: planner, bugzilla, gnotime
    Science
        Scientific and engineering-related software.
        Astronomy
            Astronomy-related software.
            Examples: celestia, spacechart, stellarium
        Biology
            Biology-related software.
            Examples: arb, ncbi-tools-x11, seaview
        Chemistry
            Chemistry-related software.
            Examples: chemtool, kalzium, xdrawchem
        Data Analysis
            Software designed for processing, extracting, and presenting generic scientific data.
            Examples: fityk, ygraph, mn-fit
        Electronics
            Circuit design tools, simulators and assemblers for microprocessors, etc
            Examples: geda, gnucap, tkgate
        Engineering
            CAD, UML tools, diagram-drawing and other engineering-related software.
            Examples: tcm, dia, qcad
        Geoscience
            Geoscience-related software.
            Examples: earth3d, qgis, therion
        Mathematics
            Mathematics-related software.
            Examples: gcalctool, snappea, xeukleides
        Medicine
            Medicine-related software.
            Examples: mssstest, gnumed-client, xmedcon
        Physics
            Physics-related software.
            Examples: kxterm, ifrit, paw
        Social
            Social sciences-related software.
            Examples: gnomesword, hanzim, bibletime
    Shells
        Various shells to be used inside a terminal emulator.
        Examples: bash, ksh, zsh
    Sound
        Sound players, editors, and rippers/recorders.
        Examples: beep-media-player, grip, audacity
    System
        System related software.
        Administration
            Administrative and system configuration utilities, also tools for personal user settings.
            Examples: gnome-control-center, configure-debian, gksu
        Hardware
            Tools for manipulating specific hardware, especially non-standard laptop hardware.
            Examples: toshutils, nvclock-gtk, nvtv
        Language Environment
            This section is reserved for language-env as a special case.
        Monitoring
            System information and monitoring tools, log viewers, etc.
            Examples: top, hal-device-manager, gtkdiskfree
        Package Management
            Package managers and related tools.
            Examples: aptitude, deborphan, smartpm
        Security
            Security, cryptography and privacy related software, antiviruses, tools to track and report bugs, tc.
            Examples: gpgkeys, bastille, avscan

    Terminal Emulators

        Graphical terminal emulators.

        Examples: xterm, gnome-terminal, rxvt

    Text

        Text oriented tools like dictionaries, OCR, translation, text analysis software, etc.

        Examples: kdrill, stardict, turkey

    TV and Radio

        TV-in, TV-out, FM radio, teletext browsers, etc.

        Examples: gradio, gatos, alevt

    Viewers

        Software for viewing images, documents and other (non-video) media.

        Examples: gqview, evince, gthumb

    Video

        Video players, editors, and rippers/recorders.

        Examples: istanbul, totem, kino

    Web Development

        Software for web site editing, web programming, and site administration.

        Examples: bluefish, screem, gphpedit

Games

    Games and recreations

    Action

        Games that involve a lot of action and require fast reflexes.

        Examples: xsoldier, supertux, xmoto

    Adventure

        Role playing and adventure games, interactive movies and stories, etc.

        Examples: beneath-a-steel-sky, egoboo, kq

    Blocks

        Tetris-like games involving falling blocks.

        Examples: crack-attack, frozen-bubble, netris

    Board

        Games played on a board.

        Examples: phalanx, xshogi, xboard

    Card

        Games involving a deck of cards.

        Examples: pysol, ace-of-penguins, xpat2

    Puzzles

        Tests of ingenuity and logic.

        Examples: xmpuzzles, sgt-puzzles, enigma

    Simulation

        Simulations of the real world in all detail and complexity.

        Examples: flightgear, torcs

    Strategy

        Games involving long-term strategic thinking.

        Examples: wesnoth, widelands, netpanzer

    Tools

        Server browsers, configurators, editors, and other game-related tools that are not games themselves.

        Examples: xqf, crystalspace

    Toys

        Amusements, eye-candy, entertaining demos, screen hacks (screensavers), etc.

        Examples: xdesktopwaves, xphoon, xpenguins

Help

    programs that provide user documentation

    Examples: debian-reference, apt-howto, dhelp

Screen

    Programs that affect the whole screen.

    Saving

        Tools for blanking the screen. Entries of screen hacks and configuration GUIs should go to other appropriate sections.

        Examples: xscreensaver, xlockmore

    Locking

        Tools for locking the screen.

        Examples: xscreensaver, xlockmore

Window Managers

    X window managers.

    Examples: fluxbox, metacity, waimea

FVWM Modules

    FVWM-based window manager modules. As only modules related to the running window-manager are displayed, do not create subsections for specific window-managers.

    Examples: fvwm, fvwm-gnome, fvwm95

Window Maker

    This section is reserved for wmaker as a special case.

    All wmaker specific entries must go here.

